Handling errors locally in components makes sense a lot because you probably want to do different things
Obsuga bdw lokalnie w komponentach ma sens, poniewa prawdopodobnie chcesz robi rne rzeczy z bdami
with errors depending on in which component you're at.
w zalenoci od tego, w ktrym komponencie jeste.
Maybe here you want to show something went wrong and in another component, you want to show something
Moe chcesz pokaza, e co poszo nie tak i na innym komponencie chcesz
different
pokaza co
but sometimes in some places, you maybe want to execute some code globally.
innego, ale czasami w niektrych miejscach moesz chcie wykona jaki kod globalnie.
So no matter which HTTP request you send, from within which component, you want to do something when that
Niezalenie od tego, ktre z da HTTP wysyasz, z ktrego komponentu chcesz co zrobi, gdy
request gets sent and or when the response returns.
zostanie wysane i kiedy odpowied zostanie zwrcona.
You can do it with axios with the help of so-called interceptors,
Moesz to zrobi za pomoc aksjomatw za pomoc tak zwanych przechwytujcych,
these are functions you can define globally which will be executed for every request leaving your app
to s funkcje, ktre moesz zdefiniowa globalnie, ktre bd wykonywane dla kadego dania, pozostawiajc aplikacj
and every response returning into it.
i kad odpowied wracajc do niej.
This is especially useful for example for setting some common headers like authorization header maybe
Jest to szczeglnie uyteczne na przykad do ustawiania niektrych wsplnych nagwkw, takich jak nagwek autoryzacji
or for responses
lub odpowiedzi, jeli chcesz
if you want to log responses or want to handle errors globally. I will show you how to add interceptors
rejestrowa odpowiedzi lub chcesz obsugiwa bdy na caym wiecie. Poka ci, jak dodawa interceptory w
in this lecture.
tym wykadzie.
Let's go to the index.js file because this is the most global file we have in our react app,
Przejdmy do indeksu. Plik js, poniewa jest to najbardziej globalny plik w
it's the file where we actually start our react app by mounting it to the dom.
naszej aplikacji do reagowania, jest to plik, w ktrym faktycznie uruchamiamy nasz aplikacj reagowania, montujc j w domenie.
So here, I now also want to import axios from the axios package and all these axios imports actually
Tak wic teraz, teraz chc rwnie zaimportowa axios z pakietu axios, a wszystkie te importowane
all share the same configuration.
aksje wszystkie maj t sam konfiguracj.
So that is why we cannot also use axios here and axios is a special interceptor's object,
Dlatego nie moemy rwnie uywa tu osi, a aksios to specjalny obiekt przechwytywania, a nastpnie bdzie on
and again, this will be then shared not only in this file but across all files in your project
nastpnie udostpniany nie tylko w tym pliku, ale we wszystkich plikach w projekcie, dziki czemu
so it will affect all requests sent from anywhere in your app.
wpynie na wszystkie dania wysyane z dowolnego miejsca w aplikacji. .
There we can access the request object and now I'll simply add use to register a new interceptor, that
Tam moemy uzyska dostp do obiektu dania, a teraz po prostu dodaj uycie do zarejestrowania
interceptor takes a function as an input which receives the config or the request you could say.
nowego przechwytywacza, ktry przechwytuje funkcj jako wejcie, ktre otrzymuje konfiguracj lub danie, ktre mona powiedzie.
Now let's simply log that request to the console for now so that we can see what's inside of it.
Teraz po prostu zapiszmy t prob do konsoli, abymy mogli zobaczy, co jest w rodku.
I'm calling it request but it mainly is just to request config, that's important to keep in mind.
Nazywam to prob, ale gwnie chodzi o to, aby poprosi o konfiguracj, o ktrej naley pamita.
Now let's save this
Teraz zapiszmy to i
and if we go back to the app, we immediately see something in the log.
jeli wrcimy do aplikacji, od razu zobaczymy co w dzienniku.
This is the request which was sent, the request configuration at least. You see the headers which are added
To jest danie, ktre zostao wysane, przynajmniej konfiguracja dania. Zobaczysz nagwki, ktre s dodane i tak, to
and
jest
yes
nasza
this is our request,
proba, to jest to,
this is what we got sent here when we got the posts.
co dostalimy tutaj, kiedy dostalimy posty.
Now something went wrong here though because we actually are blocking the requests right now.
Teraz co poszo nie tak, poniewa obecnie blokujemy dania.
In your interceptor function here, you need to always return the request or the request config
W tej funkcji przechwytywania musisz zawsze zwraca danie lub konfiguracj dania, w przeciwnym
otherwise you're blocking the request.
razie blokujesz danie.
Now of course you can also edit the request config before you return it,
Oczywicie moesz take edytowa konfiguracj dania, zanim j zwrcisz, to jest
that's the idea behind the interceptor,
idea kryjca si za
you can add headers, do stuff like that.
przechwytujcym, moesz doda nagwki, robi takie rzeczy.
So now if we save this, we get the posts and if I click on one, you will see another log because another
Jeli teraz to zapiszemy, otrzymamy posty, a jeli klikn na jeden, zobaczysz inny
request was sent and for that,
dziennik, poniewa wysano kolejne
the interceptor also ran even though it was fired from a different component,
danie, a dla tego przechwytywacz dziaa, mimo e zosta
as I said all components, all areas of your app are covered with that.
zwolniony z innego komponentu, jak ju powiedziaem. komponenty, obejmuje to wszystkie obszary aplikacji.
Now for that interceptor here,
Teraz dla tego przechwytywacza
we can also pass a second function besides that request configuration changing function,
moemy przekaza rwnie drug funkcj, oprcz funkcji zmiany konfiguracji dania, moemy
we can add a function which handles any errors.
doda funkcj, ktra obsuguje wszelkie bdy.
So here we can log an error like this,
Tak wic moemy zarejestrowa bd podobny do tego, powinnimy jednak rwnie zwrci
we should also return promise reject error here though so that we still forward it to our request as
bd obietnicy odrzucenia tutaj, tak abymy nadal przekazywali go do naszej proby, poniewa napisalimy to w komponencie, w ktrym
we wrote it in a component where we can handle it again with the catch method, this make sense if you
moemy go ponownie obsuy metod catch, to ma sens, jeli masz jakie lokalne zadanie,
have some local task you want to do like show something on the UI but also globally, you want to log
ktre chcesz zrobi, jak pokaza co w interfejsie, ale take globalnie, chcesz zalogowa go do pliku dziennika,
it in the log file which you send to a server or something like that.
ktry wysyasz na serwer lub co w tym stylu.
So let's see how this works
Zobaczmy wic, jak to
if I now save that file and now turn my posts, my get posts URL invalid again.
dziaa, gdy teraz zapisz ten plik, a teraz zmieniam moje posty, mj adres URL postw zostanie ponownie nieprawidowy.
Now you see something went wrong here but you don't actually see the console log from the error handler,
Teraz widzisz, e co poszo nie tak, ale faktycznie nie widzisz dziennika konsoli z
from the interceptor.
obsugi bdw, z przechwytywacza.
The reason for this is that this error here is related to sending the request,
Powodem tego jest to, e ten bd jest zwizany z wysaniem dania, na
for example if you had no internet connectivity or something like that, it should pop up
przykad, jeli nie masz poczenia z Internetem lub co podobnego, powinien
so if the request sending fails. We can also add an interceptor to handle responses though, we do in the
pojawi si, wic jeli wysanie dania nie powiedzie si. Moemy rwnie doda przechwytywacz do obsugi odpowiedzi, ale robimy to w
same way as you do it for the request but we use the response object on the interceptors object.
taki sam sposb, w jaki robimy to dla dania, ale uywamy obiektu odpowiedzi na obiekcie przechwytujcym.
Then we also use two functions here, one function and I'm copying it from above,
Nastpnie uywamy tu dwch funkcji, jednej funkcji i kopiuj j z gry, jednej
one function which will receive the success response, we can also log it here and we should return it
funkcji, ktra otrzyma odpowied na sukces, moemy j rwnie zarejestrowa tutaj i powinnimy j zwrci,
so that we can also still use it in the component in the then block.
abymy mogli nadal uywa jej w komponencie w tym bloku.
So that is one way we should return it and we also fetch errors and we should also reject them here
Jest to jeden sposb, w jaki powinnimy go zwrci, a take pobra bdy i
so that we can still handle them in the catch block locally in a component.
powinnimy je odrzuci, abymy mogli nadal obsugiwa je w bloku catch w komponencie.
Now with that added, with that response interceptor added and the error function being present, now if we go
Teraz z dodanym, z dodanym przechwytywaczem odpowiedzi i funkcj bdu, teraz, jeli
back,
wrcimy,
we actually see the log here and we still handle it locally,
faktycznie widzimy ten dziennik i nadal obsugujemy go
so both works.
lokalnie, wic oba dziaaj.
If I now go to the block container and turn my
Jeli przejd teraz do kontenera blokowego i
URL into a valid URL again,
ponownie zmieni mj adres URL
we see just the log for the response.
na prawidowy URL, widzimy tylko dziennik odpowiedzi.
So this is coming from the interceptor as you can tell by the file name and line number
Pochodzi wic od przechwytywacza, jak to wynika z nazwy
and this is another way of course of potentially manipulating that response here or logging it or doing
pliku i numeru linii, i jest to inny sposb na potencjaln manipulacj t odpowiedzi, rejestrowanie jej lub robienie tego,
whatever you want.
co chcesz.
So being able to define these interceptors can be quite powerful,
Zatem moliwo zdefiniowania tych przechwytujcych moe by
again a very common use case is for the request interceptor to add some common headers
do potna, znowu bardzo czsto wykorzystywana jest sytuacja, w ktrej przechwytywacz da
for example, an authorization header. Though we also have a different way of accessing global axios configuration,
dodaje niektre wsplne nagwki, na przykad nagwek autoryzacji. Chocia mamy rwnie inny sposb dostpu do konfiguracji globalnych osi, poka ci,
I'll show you how this works in the next lecture.
jak to dziaa w nastpnym wykadzie.